[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Under the Microscope]
[تحت المجهر]
[Episode 3]
[الحلقة 3]
Government business in the provinces and counties
الأعمال الحكومية في المقاطعات والمحافظات
[Jin'an Prefectural Office]
[مكتب محافظة جينان]
always favor the muddled
تفضل دائما المشوشة
and reject the upright.
ويرفضون المستقيمين.
It is especially so for land taxation.
هذا هو الحال خاصة بالنسبة للضرائب على الأراضي.
When it comes to taxation,
عندما يتعلق الأمر بالضرائب ،
it's best not to take it too seriously.
من الأفضل عدم أخذ الأمر على محمل الجد.
It's too complicated.
الأمر معقد للغاية.
What does he want?
ماذا يريد؟
He wants
هو يريد
the tax to be
أن تكون الضريبة
apportioned with the seven other counties
قسمة مع المقاطعات السبع الأخرى
What about the other counties?
ماذا عن المقاطعات الأخرى؟
Suddenly, they have to shoulder an extra expense.
فجأة ، عليهم تحمل نفقات إضافية.
They won't agree.
لن يوافقوا.
As long as we reason with them,
طالما أننا نفكر معهم ،
why won't they agree?
لماذا لا يوافقون؟
Every county has
كل مقاطعة لديها
its own interests and ideas.
اهتماماتها وأفكارها.
They cannot be resolved
لا يمكن حلها
by reason alone.
بالسبب وحده.
Coming.
آت.
Thank you for your hard work these days.
شكرا لعملكم الشاق هذه الايام
-Drink. -I don't drink.
-يشرب.  - أنا لا أشرب.
Alright.
على ما يرام.
If you don't drink, let's eat.
إذا كنت لا تشرب ، فلنأكل.
Let's eat.
لنأكل.
It's been hard on you these past few days,
كان الأمر صعبًا عليك في الأيام القليلة الماضية ،
checking the accounts.
فحص الحسابات.
Any leads?
أي يؤدي؟
Not yet.
ليس بعد.
But I have an idea.
لكن لدي فكرة.
I can't just focus on the money.
لا يمكنني التركيز فقط على المال.
The taxes in Jin'an Prefecture
الضرائب في محافظة جينان
also include items like
تشمل أيضًا عناصر مثل
rice, millet, cloth, and silk.
الأرز والدخن والقماش والحرير.
Their value in silver needs to be calculated.
يجب حساب قيمتها في الفضة.
It takes a lot of time.
ياخذ الكثير من الوقت.
Any conclusion?
أي استنتاج؟
There isn’t enough evidence. I can't tell you.
لا توجد أدلة كافية.  لا استطيع ان اقول لكم.
There's no one else here.
لا يوجد أحد هنا.
I'm the only one here.
أنا الوحيد هنا.
Can you let me know?
ممكن تخليني اعرف؟
You can't put this in the storehouse for now.
لا يمكنك وضع هذا في المخزن في الوقت الحالي.
It will mess up the accounts.
سوف يفسد الحسابات.
Time's up. I'm going to work.
انتهى الوقت.  انا ذاهب للعمل.
Arithmetic nut.
الجوز الحسابي.
You are an arithmetic nut.
أنت مجنون حسابي.
Master Fan.
ماستر فان.
I'm almost done settling
أنا على وشك الانتهاء من الاستقرار
the moneylending and land redemption issue.
قضية إقراض الأموال واسترداد الأراضي.
The profit for the land you've gotten in exchange
ربح الأرض التي حصلت عليها في المقابل
this time–
هذا الوقت-
Wrapping books
كتب التغليف
is a craft.
هي حرفة.
If the steps are wrong,
إذا كانت الخطوات خاطئة ،
there will be an insect infestation,
سيكون هناك غزو الحشرات ،
and the paper
والورقة
will become useless.
سيصبح عديم الفائدة.
Exactly.
بالضبط.
The upkeep for the books in my house
صيانة الكتب في منزلي
wasn't done properly.
لم يتم بشكل صحيح.
That's why I'm deeply regretful.
لهذا السبب أشعر بالأسف الشديد.
The government's Archives
أرشيف الحكومة
are even worse preserved.
يتم الحفاظ عليها بشكل أسوأ.
The fish-scale map registers
تسجل خريطة مقياس السمك
for this land transfer
لهذا النقل الأرضي
have been damaged greatly by insects.
تضررت بشدة من الحشرات.
Fortunately, they know that
لحسن الحظ ، هم يعرفون ذلك
you are a righteous man.
انت رجل صالح.
They're letting us calculate it ourselves
إنهم يسمحون لنا بحسابها بأنفسنا
and report it to the government.
وإبلاغ الحكومة بذلك.
Mr. Cheng,
السيد تشنغ ،
I’ll give you
سأعطيك
some book covers.
بعض أغلفة الكتب.
When you get home, wrap your books up.
عندما تصل إلى المنزل ، قم بلف كتبك.
Master Fan,
ماستر فان ،
I’m afraid my books
أخشى كتبي
are not even as expensive as your book covers.
ليست حتى باهظة الثمن مثل أغلفة كتبك.
Silk
الحرير
is only a cover.
ليس سوى غطاء.
The thing wrapped inside
الشيء ملفوف بالداخل
is the most valuable.
هو الأكثر قيمة.
Master Fan is right.
ماستر فان على حق.
Your 5 days
لديك 5 أيام
will be up tomorrow.
سوف يكون مستيقظا غدا.
When the time comes, at the joint trial,
عندما يحين الوقت ، في المحاكمة المشتركة ،
you must report your findings carefully.
يجب عليك الإبلاغ عن النتائج الخاصة بك بعناية.
If anything goes wrong...
إذا حدث خطأ ما ...
Jiamo.
جيامو.
Remember this number.
تذكر هذا الرقم.
[3,530 taels]
[3530 تايل]
All the honor and disgrace of my lifetime
كل الشرف والعار في حياتي
[Silk tax: 3,530 taels]
[ضريبة الحرير: 3530 تايلًا]
is in it.
فيه.
[Jin'an Prefectural Office]
[مكتب محافظة جينان]
Shuai Jiamo.
شواي جيامو.
Today, Prefect Huang and Assistant Prefect Song
اليوم ، المحافظ هوانغ ومساعده سونغ
are both here.
كلاهما هنا.
You must report the truth
يجب عليك الإبلاغ عن الحقيقة
of your findings.
من نتائجك.
If you lie,
إذا كذبت ،
you will be flogged.
سوف يتم جلدك.
Shuai Jiamo.
شواي جيامو.
Why...
لماذا...
aren't you starting?
ألا تبدأ؟
I'm waiting for someone.
أنا في انتظار لشخص ما.
Who?
من؟
My friend,
صديقي،
Feng Baoyu.
فنغ باويو.
We filed this plaint together.
لقد قدمنا ​​هذه الشكوى معًا.
He's irrelevant.
إنه غير ذي صلة.
It doesn't matter whether he comes or not.
لا يهم ما إذا كان يأتي أم لا.
Go ahead with your plaint.
المضي قدما في شكواك.
Baoyu wants to make his name with this.
يريد Baoyu أن يصنع اسمه بهذا.
I must wait for him.
يجب أن أنتظره.
What a pure heart.
يا له من قلب نقي.
But let me remind you.
لكن دعني أذكرك.
Your friend will not only make his name
لن يصنع صديقك اسمه فقط
through this lawsuit.
من خلال هذه الدعوى.
If you make a mistake,
إذا أخطأت ،
he will be punished with you.
سيعاقب معك.
I won't get it wrong.
لن أفهمها بشكل خاطئ.
Where is Feng Baoyu?
أين هو فنغ باويو؟
Is Feng Baoyu here?
هل فنغ باويو هنا؟
Sister, hurry up.
أختي ، أسرعي.
They've already called my name.
لقد نادوا اسمي بالفعل.
We can't leave Shuai in there alone,
لا يمكننا ترك شواي هناك بمفردنا ،
he'll get nervous.
سيصاب بالتوتر.
Okay. Go.
تمام.  يذهب.
I'll get going now.
سأذهب الآن.
Coming.
آت.
Excuse me.
اعذرني.
Feng Baoyu,
فنغ باويو
you must stand up
يجب عليك الوقوف
for the people!
للشعب!
-Yes! -Yes!
-نعم!  -نعم!
The country has nurtured its gentlemen for a century.
لقد رعت البلاد سادتها لمدة قرن.
Today is the day
اليوم هو اليوم المنشود
they speak up for the people!
يتحدثون عن الشعب!
-Bravo! -Bravo!
-ولد جيد!  -ولد جيد!
Let me tell you—
دعني أخبرك-
Hurry up.
أسرع - بسرعة.
Go in.
أدخل.
-Bravo! -Hurry up.
-أحسنت!  -أسرع - بسرعة.
Hurry up.
أسرع - بسرعة.
-Don't forget. -Don't forget.
-لا تنسى.  -لا تنسى.
Don't forget.
لا تنسى.
Coming.
آت.
I am
أنا أكون
a Government Student from Renhua,
طالب حكومي من رينهوا ،
Feng—
فنغ -
Prefect Huang.
المحافظ هوانغ.
Prefect Huang,
المحافظ هوانغ ،
the County Magistrates of Tongyang and Lanxi,
قضاة مقاطعة تونغيانغ ولانشي ،
as well as the Assistant Magistrate of Wancheng, are here.
بالإضافة إلى مساعد قاضي التحقيق في Wancheng ، موجودون هنا.
P- Prefect Huang.
ب- المحافظ هوانغ.
What can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
[Xiyuan Gate]
[بوابة شيوان]
The magistrates of
قضاة
Lanxi, Wancheng, and Tongyang
Lanxi و Wancheng و Tongyang
have submitted their greeting cards at the same time.
قدموا بطاقات المعايدة الخاصة بهم في نفس الوقت.
[Deng Siqi]
[دنغ سيكي]
What a coincidence!
يالها من صدفة!
More importantly,
أكثر أهمية،
they all chose to do so today,
اختاروا جميعًا القيام بذلك اليوم ،
when Shuai Jiamo
عندما شواي جيامو
will make his statement
سوف يدلي ببيانه
regarding the silk tax case.
فيما يتعلق بقضية ضريبة الحرير.
Coincidental, isn't it?
صدفة ، أليس كذلك؟
How coincidental.
كيف صدفة.
[Xiyuan Gate]
[بوابة شيوان]
The controversy about the silk tax
الجدل حول ضريبة الحرير
is the talk of Renhua County.
هو حديث مقاطعة رينهوا.
It's not surprising
فإنه ليس من المستغرب
that the neighboring counties got wind of it.
أن المقاطعات المجاورة حصلت على رياح منه.
So Magistrate Fang knows
لذلك يعلم القاضي فانغ
they are here about the silk tax.
هم هنا بخصوص ضريبة الحرير.
[Jin'an Prefectural Office]
[مكتب محافظة جينان]
[County Magistrate of Tongyang, Deng Siqi]
[قاضي مقاطعة تونغيانغ ، دينغ سيكي]
[County Magistrate of Lanxi, Mao Panfeng]
[قاضي مقاطعة لانكسي ، ماو بانفنغ]
[Assistant Magistrate of Wancheng, Ren Yi]
[رن يي مساعد قاضي التحقيق في وانشنغ]
Greetings, Prefect.
تحياتي سيادة المحافظ.
The Prefect returns your greetings.
يعيد الحاكم تحياتك.
All three of you are
كلكم الثلاثة
reknowned county magistrates in Jin'an Prefecture.
قضاة مقاطعة معروفين في محافظة جينان.
I
أنا
have heard a lot about you.
سمعت الكثير عنك.
Earlier, we were busy
في وقت سابق ، كنا مشغولين
and tied down by official business.
ومقيدة بالأعمال الرسمية.
We have just
لدينا فقط
finished settling our counties' affairs,
انتهينا من تسوية شؤون بلادنا ،
so we have come to report to you.
لذلك جئنا لإبلاغك.
Unfortunately,
للأسف،
today is not a good time.
اليوم ليس الوقت المناسب.
You will have to wait for a while.
سوف تضطر إلى الانتظار لبعض الوقت.
After Magistrate Fang and I are done with the joint trial,
بعد أن انتهينا أنا والقاضي فانغ من المحاكمة المشتركة ،
you may begin your reports.
يمكنك أن تبدأ تقاريرك.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
if this trial
إذا كانت هذه المحاكمة
is about the Silk Poll Tax?
حول ضريبة استطلاع الحرير؟
Looks like Magistrate Mao
يشبه القاضي ماو
is really well-informed.
هو حقًا على اطلاع جيد.
Yes.
نعم.
You've also heard about this case?
هل سمعت أيضًا عن هذه الحالة؟
A little.
القليل.
Although this is Renhua's government affairs,
على الرغم من أن هذه شؤون حكومة رينهوا ،
it also involves our counties.
كما أنها تشمل مقاطعاتنا.
Would you mind
هل بإمكانك أن
if we sit in on this trial?
إذا جلسنا في هذه المحاكمة؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
I don't think this is appropriate.
لا أعتقد أن هذا مناسب.
I think
أظن
it's pretty appropriate.
انها مناسبة جدا.
Magistrate Mao is right.
القاضي ماو على حق.
This matter...
هذا الامر...
does not concern only Renhua County.
لا تتعلق مقاطعة رينهوا فقط.
It also involves the other counties.
كما أنها تشمل المقاطعات الأخرى.
Since you're already here,
بما أنك هنا بالفعل ،
you might as well sit in.
يمكنك الجلوس كذلك.
Guards, prepare seats.
الحراس ، جهزوا المقاعد.
Thank you, Prefect Huang.
شكرا لك ، المحافظ هوانغ.
Madam!
سيدتي!
Bad news.
اخبار سيئة.
The magistrates of Tongyang and Lanxi have come,
جاء قضاة تونغيانغ ولانكسي ،
along with an old man from Wancheng.
مع رجل عجوز من Wancheng.
He’s Wancheng’s Assistant Magistrate.
إنه مساعد قاضي التحقيق في Wancheng.
Yes.
نعم.
I heard they came here—
سمعت أنهم أتوا إلى هنا -
To make trouble.
لإثارة المتاعب.
It's looking rather bleak.
إنها تبدو قاتمة إلى حد ما.
Who are you?
من أنت؟
It's fine. Keep an eye on the shop.
لا بأس.  راقب المحل.
What an elegant lady.
يا لها من سيدة أنيقة.
It's nice to meet you.
تشرفنا.
I am Cheng Renqing,
أنا تشنغ رينكينغ ،
a native of Lanxi.
مواطن من Lanxi.
How may I address you?
كيف يمكنني مخاطبتك؟
It's not like we haven’t met before.
ليس الأمر كما لو أننا لم نلتقي من قبل.
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
How careless of me,
يا له من إهمال مني ،
I didn’t recognize you, Madam Feng.
لم أتعرف عليك يا سيدتي فنغ.
How very rude of me.
كيف وقح جدا مني.
[Honourable and Just]
[مشرف وعادل]
But I can only
لكني أستطيع فقط
blame Madam Feng for it,
إلقاء اللوم على سيدتي فنغ على ذلك ،
for you look exceptionally charming
لتبدو ساحرة بشكل استثنائي
today.
اليوم.
That's why I offended you.
لهذا السبب أساءت إليك.
How audacious of me.
يا لها من جرأة مني.
If you washed your tongue
إذا غسلت لسانك
in a water bucket,
في دلو ماء ،
you will get half a bucket of oil out of it.
ستخرج منه نصف دلو من الزيت.
I wonder what kind of big case
أتساءل ما هو نوع القضية الكبيرة
could have brought the magistrates
كان بإمكانه إحضار القضاة
from the three other counties
من المقاطعات الثلاث الأخرى
to Renhua.
لرينهوا.
Are there cases in Jin'an Prefecture
هل توجد حالات في محافظة جينان
the great Lawyer Cheng
المحامي العظيم تشنغ
does not know about?
لا تعرف عنه؟
You must have smelt the money
لابد أنك صمت المال
last night
ليلة أمس
and set off immediately.
وانطلقوا على الفور.
I've indeed heard
لقد سمعت بالفعل
about this matter.
حول هذه المسألة.
But a big case like the silk tax case
لكنها قضية كبيرة مثل قضية ضريبة الحرير
has neither a plaintiff nor profit to be made.
ليس له مدع ولا ربح.
Why should I get involved
لماذا يجب أن أشارك
when it would gain me only the reputation of a pettifogger?
متى سيكسبني فقط سمعة pettifogger؟
Ms. Feng,
السيدة فنغ ،
could you answer a few questions
هل يمكنك الإجابة على بعض الأسئلة
for me?
لي؟
If you want information...
إذا كنت تريد معلومات ...
Half a string of cash.
نصف سلسلة نقدية.
If we want to make the origins
إذا أردنا أن نجعل الأصول
of the Silk Poll Tax clear,
من ضريبة استطلاع الحرير مسح ،
we must begin from the ninth year of the Chenghua reign.
يجب أن نبدأ من السنة التاسعة من حكم Chenghua.
That year,
تلك السنة،
the Japanese attacked Fengxing.
هاجم اليابانيون Fengxing.
The court ordered Renhua County
أمرت المحكمة مقاطعة رينهوا
[Resistance to the Japanese]
[مقاومة اليابانيين]
to supply the government troops with provisions.
لتزويد القوات الحكومية بالمؤن.
Therefore, an extra 1,500 bolts of silk
لذلك ، 1500 مسمار إضافي من الحرير
were collected to supplement provisions.
تم جمعها لتكملة الأحكام.
Unexpectedly, the Japanese withdrew
بشكل غير متوقع ، انسحب اليابانيون
that same year.
في نفس العام.
However, in the following two years,
ومع ذلك ، في العامين التاليين ،
the 10th and 11th years
10 و 11 عاما
of the Chenghua reign,
من عهد Chenghua ،
Renhua County
مقاطعة Renhua
continued to pay
واصل الدفع
the same amount.
نفس المبلغ.
It shows that this emergency sum to supplement provisions
ويظهر أن هذا المبلغ الطارئ لاستكمال المخصصات
had become customary,
أصبحت مألوفة ،
and was paid every year.
وكان يُدفع له كل عام.
The Japanese come at unpredictable times.
يأتي اليابانيون في أوقات غير متوقعة.
The army had to be well-prepared.
كان على الجيش أن يكون على استعداد جيد.
The people understood that
فهم الناس ذلك
there was no choice
لم يكن هناك خيار
but to collect taxes to supplement provisions each year.
ولكن لتحصيل الضرائب لتكملة المخصصات كل عام.
We are supposed to be talking about silk.
من المفترض أن نتحدث عن الحرير.
Why are you bringing up the Japanese?
لماذا تقوم بإحضار اليابانيين؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
Calm down.
إهدئ.
Continue speaking!
استمر في الكلام!
When there is a need for supplemental provisions,
عندما تكون هناك حاجة إلى أحكام تكميلية ،
the army usually liaises with prefectures.
عادة ما ينسق الجيش مع المحافظات.
How could they
كيف يمكن أن
go directly to a county?
الذهاب مباشرة إلى مقاطعة؟
Actually, in the beginning,
في الواقع ، في البداية ،
the army looked to liaise with Jin'an Prefecture.
كان الجيش يتطلع إلى التنسيق مع محافظة جينان.
[Jin'an Prefecture, Silk Tax, 6,000 bolts]
[محافظة جينان ، ضريبة الحرير ، 6000 مسمار]
The total sum for the supplemental provisions
المبلغ الإجمالي للأحكام التكميلية
was 6,000 bolts of silk.
كان 6000 مسمار من الحرير.
[Renhua County, 1,500 bolts]
[مقاطعة رينهوا ، 1500 مسمار]
Of it, 1,500 bolts
منها 1500 مسامير
was to be paid by Renhua County.
كان من المقرر أن تدفعها مقاطعة رينهوا.
The remaining 4,500 bolts
المسامير المتبقية 4500
was to be shared by the remaining seven counties.
كان من المقرر أن تتقاسمها المقاطعات السبع المتبقية.
Each was to pay a different amount.
كان على كل منهم دفع مبلغ مختلف.
What are you trying to say
ماذا تحاول ان تقول
by beating around the bush?
بضرب الأدغال؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
According to prevailing market prices,
حسب أسعار السوق السائدة ،
a bolt of silk is worth six taels of silver.
قطعة من الحرير تساوي ستة تايل من الفضة.
6,000 bolts of silk
6000 مسمار من الحرير
is worth 6,600 taels of silver.
تساوي 6600 تايل من الفضة.
Considering the change in silk prices
النظر في تغير أسعار الحرير
from the time of the Chenghua reign
من وقت حكم Chenghua
to the Wanli reign,
إلى عهد وانلي ،
[1,500]
[1500]
back then,
في ذلك الوقت،
6,000 bolts of silk
6000 مسمار من الحرير
was worth exactly 3,530 taels.
كان يساوي بالضبط 3530 تايل.
[Jin'an Prefecture, Silk Tax, 6,000 bolts]
[محافظة جينان ، ضريبة الحرير ، 6000 مسمار]
You mean to say
كنت أقصد أن أقول
the Silk Poll Tax
ضريبة استطلاع الحرير
Renhua County is paying now
مقاطعة رينهوا تدفع الآن
is the provisions supplement
هو ملحق الأحكام
that should have been paid for
التي كان ينبغي دفع ثمنها
by the entire Jin'an Prefecture?
بمحافظة جينان بأكملها؟
Yes.
نعم.
This is justice.
هذا هو العدل.
Your brother is public-minded.
أخوك صاحب عقلية عامة.
He speaks frankly for the people.
يتحدث بصراحة عن الشعب.
He is a role model for all of us scholars.
إنه نموذج يحتذى به لنا جميعًا العلماء.
Stop.
قف.
Who was it that called my brother
من كان الذي دعا أخي
a playboy,
مستهتر
unambitious,
مهمل،
and a bad influence
وتأثير سيء
for you scholars?
من اجلكم ايها العلماء؟
I was wrong.
كنت مخطئ.
I'm seeing him again
أنا أراه مرة أخرى
in a new light.
في ضوء جديد.
The playboy of the past
مستهتر من الماضي
has stepped forward
قد تقدم إلى الأمام
to serve the needs of the people.
لخدمة احتياجات الناس.
You must have taught him well.
لا بد أنك علمته جيدًا.
That is correct.
هذا صحيح.
Ms. Feng.
السيدة فنغ.
This road
هذا الطريق
is not an easy one.
ليس بالأمر السهل.
Why?
لماذا؟
These three magistrates don't usually come here,
هؤلاء القضاة الثلاثة لا يأتون عادة إلى هنا ،
but they came to report in out of the blue.
لكنهم جاءوا للإبلاغ فجأة.
Do you think this is a coincidence?
هل تعتقد أن هذه صدفة؟
Ms. Feng,
السيدة فنغ ،
these visitors are ill-intentioned.
هؤلاء الزوار لديهم نوايا سيئة.
Your brother
أخوك
will have to suffer.
سوف تضطر إلى المعاناة.
But if
لكن اذا
our arithmetic nut didn't make a mistake with his calculations,
جوزنا الحسابي لم يخطئ في حساباته ،
there should be no problem. Right?
ينبغي أن يكون هناك أي مشكلة.  يمين؟
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
where and who
اين ومن
this arithmetic nut
هذا الجوز الحسابي
learned his arithmetic from?
تعلم حسابه من؟
Why do you
لما انت
trust him so much?
تثق به كثيرا؟
There's something you don't know.
هناك شيء لا تعرفه.
Jiamo's father
والد جيامو
was also famous
كان مشهورًا أيضًا
for being a master of arithmetic.
لكونه سيد الحساب.
These are the copies I made
هذه هي النسخ التي قمت بعملها
of the eight counties' account books
من دفاتر حسابات المقاطعات الثماني
from the 9th to the 16th year
من السنة التاسعة إلى السادسة عشرة
of the Chenghua reign.
من عهد Chenghua.
What do you want us to see?
ماذا تريد منا ان نرى؟
The point is not what we can see.
النقطة ليست ما يمكننا رؤيته.
The point is what we can't see.
النقطة هي ما لا نستطيع رؤيته.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
From the 9th to the 11th year
من 9 إلى 11 سنة
of the Chenghua reign,
من عهد Chenghua ،
the breakdown of this
انهيار هذا
supplement for provisions in silk
مكمل للأحكام في الحرير
was that Renhua County
كانت تلك مقاطعة رينهوا
was in charge of 1,500 bolts
كان مسؤولاً عن 1500 مسمار
and the seven other counties
والمقاطعات السبع الأخرى
were in charge of 4,500 bolts.
كانت مسؤولة عن 4500 مسامير.
This was clearly recorded
تم تسجيل هذا بوضوح
every year.
كل عام.
It was paid every year.
كان يدفع كل عام.
But the tax registers
لكن سجلات الضرائب
for the 12th to the 15th year of the Chenghua reign
من السنة الثانية عشرة إلى الخامسة عشرة من حكم Chenghua
are missing.
مفقود.
I searched the Archives,
لقد فتشت في الأرشيف ،
but I couldn't find them.
لكنني لم أجدهم.
It is common
أنه شائع
for there to be damage to the registers
حتى يكون هناك ضرر للسجلات
from insect infestations.
من تفشي الحشرات.
The register for the 16th year of the Chenghua reign is still there.
لا يزال السجل الخاص بالسنة السادسة عشرة من حكم Chenghua موجودًا.
But when I checked it,
لكن عندما راجعتها ،
there is no record
لا يوجد سجل
in the seven other counties
في المقاطعات السبع الأخرى
of this
من هذا
4,500 bolts of provisions supplement in silk.
4500 مسمار مكمل للحرير.
At the same time,
في نفس الوقت،
in Renhua County's records,
في سجلات مقاطعة رينهوا ،
a Silk Poll Tax
ضريبة استطلاع الحرير
appeared out of the blue.
ظهر فجأة.
The amount
المبلغ
is 3,530 taels.
هو 3،530 تايل.
[Jin'an Prefecture, 6,000 bolts of silk tax, Provisions supplement for resisting the Japanese]
[محافظة جينان ، 6000 برغي ضريبة الحرير ، أحكام تكميلية لمقاومة اليابانيين]
So,
لذا،
what do you think?
ماذا تعتقد؟
I suspect
أظن
that sometime after
في وقت ما بعد ذلك
the 11th year of the Chenghua reign,
السنة الحادية عشر من حكم Chenghua ،
someone
شخص ما
recast this tax
إعادة صياغة هذه الضريبة
to deceive the whole world,
لخداع العالم كله ،
and transferred it all
ونقلها كلها
to Renhua County.
إلى مقاطعة رينهوا.
Therefore,
لذلك،
the accounts for Jin'an Prefecture still match up,
لا تزال حسابات محافظة جينان متطابقة ،
but the taxpayers
لكن دافعي الضرائب
have changed.
قد تغير.
Nonsense!
كلام فارغ!
Do you think you can fool the people
هل تعتقد أنك تستطيع أن تخدع الناس
by writing down these numbers?
بتدوين هذه الأرقام؟
The documents we distributed just now
الوثائق التي وزعناها للتو
were copied from the original records
تم نسخها من السجلات الأصلية
in the Archives.
في المحفوظات.
There are indices on them,
هناك مؤشرات عليها ،
you can verify them at any time.
يمكنك التحقق منها في أي وقت.
Since the records for several intervening years
منذ السجلات لعدة سنوات متداخلة
are missing,
مفقود،
isn't it too hasty
أليس متسرعا جدا
for you to make such a conclusion?
من أجل التوصل إلى مثل هذا الاستنتاج؟
The calculations are ingenius.
الحسابات عبقرية.
You're an official,
انت مسؤول
I'm afraid you won't understand them.
أخشى أنك لن تفهمهم.
Magistrate Fang.
القاضي فانغ.
Is this a student from your county?
هل هذا طالب من مقاطعتك؟
Feng Baoyu, shut up!
فنغ باويو ، اخرس!
Do you know that Magistrate Deng
هل تعلم أن القاضي دينق
used to be a famous prodigy?
اعتاد أن يكون معجزة مشهورة؟
When he was an Observer at the Ministry of Works,
عندما كان مراقبا في وزارة الأشغال ،
he could calculate the expenses
يمكنه حساب النفقات
for the Yellow River's flood management for the whole year
لإدارة فيضان النهر الأصفر طوال العام
by heart,
عن ظهر قلب،
without a single mistake.
بدون خطأ واحد.
His Majesty personally praised him.
وقد أثنى عليه جلالته شخصياً.
This sum
هذا المبلغ
of 3,530 taels
من 3530 تايل
appears repeatedly in the account books.
يظهر بشكل متكرر في دفاتر الحسابات.
Something must be up.
يجب أن يكون هناك شيء ما.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Baoyu.
باويو.
Your scholarly honor.
شرفك العلمي.
I, Feng Baoyu, a Government Student of Renhua,
أنا ، فنغ باويو ، طالب حكومي في رينهوا ،
suggest
يقترح
this 3,530 taels
هذا 3530 تايل
of the Silk Poll Tax
ضريبة استطلاع الحرير
not be borne
لا تطاق
by Renhua County alone,
بواسطة مقاطعة رينهوا وحدها ،
but be apportioned
ولكن يتم تقسيمها
to the eight counties.
للمقاطعات الثماني.
This explanation is very unique.
هذا التفسير فريد جدا.
It's clear and easy to understand.
إنه واضح وسهل الفهم.
Magistrate Fang,
القاضي فانغ
has this student ever served as a Clerk
هل عمل هذا الطالب كاتبًا
in the Secretariat?
في الأمانة؟
Him?
له؟
He hasn’t.
لم يفعل.
He-
هو-
just likes this.
فقط يحب هذا.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
In order to save some money
من أجل توفير بعض المال
for your county,
لمقاطعتك ،
you've really
كنت حقا
pulled out all the stops.
سحبت كل المحطات.
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
Your- Your words
- كلماتك
are hurtful.
مؤذية.
These copies and documents
هذه النسخ والمستندات
can be verified in the Archives.
يمكن التحقق منها في الأرشيف.
These are not my baseless claims.
هذه ليست ادعاءاتي التي لا أساس لها.
Everyone knows
الجميع يعلم
Jin'an Prefecture and Renhua County
محافظة جينان ومقاطعة رينهوا
share the same Archives.
مشاركة نفس المحفوظات.
If you weren't behind this,
إذا لم تكن وراء هذا ،
was it Prefect Huang
هل كان المحافظ هوانغ
who had let Shuai Jiamo in?
من سمح لشواي جيامو بالدخول؟
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
That is right.
هذا صحيح.
Yes.
نعم.
I think...
أظن...
I mentioned it in passing.
لقد ذكرت ذلك بشكل عابر.
Why are you so honest?
لماذا انت صريح جدا
That's right.
صحيح.
Prefect Huang,
المحافظ هوانغ ،
we have come
لقد جئنا
to report to you.
لإبلاغك.
If we bring a ridiculous tax back with us
إذا أعدنا ضريبة سخيفة معنا
out of nowhere,
من حيث لا أدري،
how can we explain it
كيف نفسر ذلك
to the people under our governance?
للشعب تحت حكمنا؟
Yes!
نعم!
-We are here... -Everyone!
-نحن هنا ... -الجميع!
Calm down, everyone.
اهدأ الجميع.
We have yet to make a judgement
لا يزال يتعين علينا إصدار حكم
on whether what Shuai Jiamo has said
حول ما إذا كان ما قاله شواي جيامو
is reasonable or not.
معقول أم لا.
This is a serious matter.
هذا الأمر بغاية الاهمية.
It needs to be carefully evaluated.
يجب أن يتم تقييمها بعناية.
Prefect Huang,
المحافظ هوانغ ،
it's almost noon.
انها تقريبا الظهر.
Why not we proceed to the inner room
لماذا لا ننتقل إلى الغرفة الداخلية
for lunch?
للغداء؟
We can continue to discuss this after lunch.
يمكننا الاستمرار في مناقشة هذا بعد الغداء.
Yes.
نعم.
Let's eat.
لنأكل.
Let's eat first.
دعونا نأكل أولاً.
Alright.
على ما يرام.
We'll eat.
اكل جيدا.
I didn't expect
لم أتوقع
this Shuai Jiamo's background
خلفية شواي جيامو هذه
to be so rough.
أن تكون قاسيًا جدًا.
This fire
هذه النار
that took his parents from him
الذي أخذ والديه منه
was what made him like this.
كان ما جعله هكذا.
He doesn't understand human sentiments, only arithmetic.
إنه لا يفهم المشاعر الإنسانية ، فقط الحساب.
I feel sorry for him.
اشعربالأسف عليه.
As Laozi once said,
كما قال لاوزي ذات مرة ،
"When one's virtue is constant, one returns to the state of a baby."
"عندما تكون فضيلة المرء ثابتة ، يعود المرء إلى حالة الطفل".
This is a truly
هذا حقا
natural state.
الحالة الطبيعية.
It's also a kind of happiness.
إنها أيضًا نوع من السعادة.
I don't know whether you have
لا أعرف ما إذا كان لديك
reached enlightenment,
بلغ التنوير ،
or if you're just a sweet-talker.
أو إذا كنت مجرد شخص لطيف.
Sir,
سيد،
Master Fan wants to see you.
سيد فان يريد رؤيتك.
"The tree hopes for calm, but the wind won't stop."
"الشجرة تأمل في الهدوء ولكن الريح لن تتوقف".
What- What tree?
ماذا- أي شجرة؟
Money tree.
شجرة المال.
Ms. Feng.
السيدة فنغ.
I'll take my leave now.
سآخذ إجازتي الآن.
You're not waiting for the judgement?
أنت لا تنتظر الحكم؟
What judgement?
ما الحكم؟
I'm afraid today is just
أخشى اليوم هو عادل
the beginning.
البداية.
This is a time-honored brand in Renhua,
هذه علامة تجارية عريقة في مدينة رينهوا ،
Feng’s Ham.
فنغ هام.
I have specially prepared it for all of you.
لقد أعددته خصيصًا لكم جميعًا.
Prefect Huang
المحافظ هوانغ
refuses to even eat with us.
يرفض حتى أن يأكل معنا.
Do you think he already knows
هل تعتقد أنه يعرف بالفعل
you were the one
كنت واحد
who secretly asked us to come?
من الذي طلب منا سرا أن نأتي؟
He's allowed to let Shuai Jiamo sneak into the Archives.
سمح له بالسماح لـ Shuai Jiamo بالتسلل إلى الأرشيف.
Am I not allowed to invite a few
هل لا يسمح لي بدعوة القليل
helping hands?
يد العون او يد المساعده؟
If this silk tax
إذا كانت هذه الضريبة على الحرير
can be voided,
يمكن إبطالها ،
Renhua County will be able to save
مقاطعة رينهوا ستكون قادرة على الحفظ
over 3,000 taels every year.
أكثر من 3000 تايل كل عام.
Are you really not interested?
هل انت حقا غير مهتم؟
Gaining this
الحصول على هذا
will give me a disaster in the long run.
سوف تعطيني كارثة على المدى الطويل.
We can’t verify
لا يمكننا التحقق
what happened 100 years ago.
ما حدث قبل 100 عام.
If you let Prefect Huang
إذا تركت المحافظ هوانغ
seize this chance
اغتنم هذه الفرصة
to disrupt our rapport,
لتعطيل علاقتنا ،
in the future,
فى المستقبل،
he will cause trouble
سوف يسبب المتاعب
constantly.
باستمرار.
In comparison,
بالمقارنة،
this 3,000 taels of silver
هذا 3000 تايل من الفضة
is nothing.
لاشيء.
Brother Fang,
الأخ فانغ ،
you truly understand the bigger picture.
أنت تفهم حقًا الصورة الأكبر.
I just like peace and inaction,
أنا فقط أحب السلام والتقاعس ،
and minimizing trouble.
وتقليل المتاعب.
Minimizing trouble.
التقليل من المتاعب.
Good.
جيد.
Then, we have a deal.
ثم ، لدينا اتفاق.
This afternoon, we will work together
بعد ظهر هذا اليوم ، سنعمل معًا
to refute Shuai Jiamo's
لدحض شواي جيامو
nonsense.
كلام فارغ.
What he said
ماذا قال
seems reasonable,
يبدو معقولا،
but is actually absurd.
لكنها في الواقع سخيفة.
It won't be hard
لن يكون الأمر صعبًا
to refute.
لدحض.
Good!
جيد!
Very good!
جيد جدًا!
Ren-
رن-
Old Mister Ren!
السيد رن العجوز!
Stop sleeping!
توقف عن النوم!
The sun is setting!
الشمس تغيب!
Prefect Huang.
المحافظ هوانغ.
Don't stand on ceremony.
لا تقف في الحفل.
Shuai.
شواي.
It's okay.
لا بأس.
I just came here for a stroll
لقد جئت للتو إلى هنا في نزهة
after eating lunch.
بعد تناول الغداء.
Go on.
تابع.
Shuai Jiamo.
شواي جيامو.
In the afternoon,
بعد الظهر،
I'll find an opening.
سأجد فتحة.
You must seize the chance
يجب أن تنتهز الفرصة
and cooperate well
وتتعاون بشكل جيد
to make the seven counties
لجعل المقاطعات السبع
open their Archives,
افتح أرشيفهم ،
so that we can investigate.
حتى نتمكن من التحقيق.
Indeed.
بالفعل.
I need more primary data
أحتاج المزيد من البيانات الأولية
to prove my argument.
لإثبات حجتي.
This interpretation...
هذا التفسير ...
is fine.
على ما يرام.
It's fine.
لا بأس.
Enjoy your meal.
أتمنى لك وجبة شهية.
Take care, Prefect Huang.
اعتني بنفسك ، المحافظ هوانغ.
Later, don't say
لاحقًا ، لا تقل
I asked you to say it.
طلبت منك أن تقولها.
Say what?
يقول ما؟
Making the seven counties
صنع المقاطعات السبع
open their Archives.
فتح المحفوظات الخاصة بهم.
Okay.
تمام.
I'll tell them you forbade me from telling them.
سأخبرهم أنك منعتني من إخبارهم.
No- Huang-
لا- هوانغ-
Prefect Huang, calm down.
المحافظ هوانغ ، اهدأ.
Calm down.
إهدئ.
I'll teach him later.
سأعلمه لاحقًا.
Prefect Huang, take care.
المحافظ هوانغ ، اعتني بنفسك.
[Jin'an Prefecture, Silk tax, 6,000 bolts]
[محافظة جينان ، ضريبة الحرير ، 6000 مسمار]
The origins
الأصول
of the Silk Poll Tax
ضريبة استطلاع الحرير
have been made clear by Shuai Jiamo
تم توضيحها بواسطة Shuai Jiamo
this morning.
هذا الصباح.
All the county magistrates are here.
جميع قضاة المقاطعة موجودون هنا.
Let's discuss
دعونا نناقش
how to deal with the matter.
كيفية التعامل مع الأمر.
I read the documents carefully just now.
لقد قرأت الوثائق بعناية الآن.
I found that Mr. Shuai
لقد وجدت أن السيد شواي
could pick out the information he needed
يمكنه انتقاء المعلومات التي يحتاجها
at an eye
في عين
from such complicated accounts.
من مثل هذه الحسابات المعقدة.
He's truly a genius at arithmetic.
إنه حقًا عبقري في الحساب.
He's praising you.
إنه يمدحك.
What's more admirable is
ما هو أكثر إثارة للإعجاب
how he made up a story
كيف اختلق قصة
based on the accounts.
بناء على الحسابات.
He's quite capable,
إنه قادر تمامًا ،
but his efforts were misplaced.
لكن جهوده كانت في غير محلها.
Why aren't you speaking?
لماذا لا تتكلم
You didn't ask a question,
لم تسأل سؤالا
how should I answer?
كيف يجب ان اجيب؟
You should know
يجب ان تعرف
the difference between principal form and converted form taxes
الفرق بين النموذج الأساسي والضرائب النموذجية المحولة
in the Ming's tax system.
في النظام الضريبي لمينغ.
Principal form taxes
الضرائب النموذجية الرئيسية
are paid in goods
تدفع في البضائع
such as grains and cloth.
مثل الحبوب والقماش.
Converted form taxes are paid in silver.
يتم دفع الضرائب النموذجية المحولة بالفضة.
Very good.
جيد جدًا.
Let me continue.
اسمحوا لي أن أكمل.
The 6,000 bolts of silk
6000 مسمار من الحرير
paid by Jin'an Prefecture to the government army
دفعت من قبل محافظة جينان للجيش الحكومي
should be considered a principal form tax.
يجب اعتبارها ضريبة النموذج الرئيسي.
It was to be paid in silk.
كان يجب دفعها بالحرير.
Right?
يمين؟
That's what's written in the registers.
هذا ما هو مكتوب في السجلات.
And the Silk Poll Tax
وضريبة الاستطلاع على الحرير
in Renhua County
في مقاطعة رينهوا
is a converted form tax.
هي ضريبة نموذج محولة.
It's paid in cash.
يتم دفعها نقدًا.
Right?
يمين؟
Yes.
نعم.
Mr. Shuai's calculations are accurate.
حسابات السيد شواي دقيقة.
Unfortunately,
للأسف،
he's not familiar with the processes involved in taxation,
ليس على دراية بالعمليات المتضمنة في الضرائب ،
and left a huge flaw in his argument.
وترك عيبًا كبيرًا في حجته.
He forgot to consider logistical fees.
نسي أن يفكر في الرسوم اللوجستية.
Logistical fees?
رسوم لوجستية؟
Go on.
تابع.
Let's take the provisions supplement
لنأخذ ملحق الأحكام
in the ninth year of the Chenghua reign.
في السنة التاسعة من حكم Chenghua.
Please think about it.
يرجى التفكير في الامر.
If Jin'an Prefecture submitted
إذا قدمت محافظة جينان
6,000 bolts of silk to the army,
6000 مسمار من الحرير للجيش ،
would the expenditure have been
كانت النفقات
only these 6,000 bolts of silk?
فقط 6000 مسمار من الحرير؟
Anyone who has worked in county government knows
يعرف أي شخص عمل في حكومة المقاطعة
these are real goods,
هذه سلع حقيقية ،
so we still need to consider
لذلك ما زلنا بحاجة إلى التفكير
the transportation fees.
رسوم النقل.
That's right.
صحيح.
To transport these goods
لنقل هذه البضائع
to the army,
للجيش ،
Jin'an Prefecture needed to prepare
احتاجت محافظة جينان إلى الاستعداد
at least 200 donkey-drawn carriages,
ما لا يقل عن 200 عربة تجرها الحمير ،
300 footmen,
300 راجل
as well as the corresponding food, feed,
وكذلك الغذاء المقابل ، العلف ،
and wages.
والأجور.
These logistical costs
هذه التكاليف اللوجستية
would also have been a huge expense.
سيكون أيضًا مصروفًا ضخمًا.
Yes.
نعم.
The value of the goods needs to be added to the logistical costs
يجب إضافة قيمة البضاعة إلى التكاليف اللوجستية
to derive the total expenditure.
لاشتقاق إجمالي الإنفاق.
This is common sense!
هذا هو الفطرة السليمة!
The Silk Poll Tax
ضريبة استطلاع الحرير
paid by Renhua County is a converted form tax.
التي تدفعها مقاطعة Renhua عبارة عن ضريبة نموذجية تم تحويلها.
It's paid in silver.
تُدفع بالفضة.
3,530 taels of silver
3530 تايل من الفضة
weighs about 200 jin.
يزن حوالي 200 جين.
Three donkey carriages are enough, right?
ثلاث عربات تجرها الحمير كافية ، أليس كذلك؟
The logistical costs involved
التكاليف اللوجستية المتضمنة
are totally different.
مختلفة تمامًا.
What are you claiming?
ماذا تدعي؟
That because 6,000 bolts of silk is worth
ذلك لأن قيمة 6000 مسمار من الحرير
3,530 taels of silver,
3530 تايل من الفضة
the same value as the
نفس القيمة مثل
Silk Poll Tax,
ضريبة استطلاع الحرير ،
the two are equivalent.
الاثنان متكافئان.
Pathetic!
مثير للشفقة!
You didn't know to consider the logistical costs
لم تكن تعرف أن تفكر في التكاليف اللوجستية
for each sum of tax.
لكل مبلغ من الضرائب.
When you do consider the logistical costs,
عندما تفكر في التكاليف اللوجستية ،
the expenditure involved in the provisions supplement
النفقات المتضمنة في المخصصات الملحق
would have been far greater than 3,530 taels.
سيكون أكبر بكثير من 3530 تايل.
It doesn't tally
لا يحسب
with the value of the Silk Poll Tax at all.
بقيمة ضريبة استطلاع الحرير على الإطلاق.
Your subsequent inferences
استنتاجاتك اللاحقة
are thus baseless
وبالتالي لا أساس لها
and not worth a mention.
ولا تستحق الذكر.
Well said.
احسنت القول.
He doesn't even know about logistical fees.
إنه لا يعرف حتى عن الرسوم اللوجستية.
How dare he spread lies
كيف يجرؤ على نشر الأكاذيب
in a court of law?
في محكمة قانونية؟
Atrocious!
شنيع!
Magistrate Fang.
القاضي فانغ.
Prefect Huang is new here.
المحافظ هوانغ جديد هنا.
It's fine if he doesn't know.
لا بأس إذا كان لا يعرف.
Why did you get confused too?
لماذا اختلط عليك الأمر أيضًا؟
Right?
يمين؟
I was confused today.
كنت في حيرة من أمري اليوم.
Usually, I investigate things clearly.
عادة ، أقوم بالتحقيق في الأمور بوضوح.
It's not like that.
إنه ليس كذلك.
It's not like that. You're wrong!
إنه ليس كذلك.  أنت مخطئ!
Fine.
بخير.
I'd like to hear
أود أن أسمع
what other ideas you have.
ما هي الأفكار الأخرى التي لديك.
Wait.
انتظر.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
You must speak politely to your superiors.
يجب أن تتحدث بأدب مع رؤسائك.
You must address him as Magistrate Deng.
يجب أن تخاطبه بصفتك القاضي دينق.
Don't be angry, Magistrate Fang.
لا تغضب أيها القاضي فانغ.
If he makes sense,
إذا كان منطقيًا ،
it doesn't matter if he's rude.
لا يهم إذا كان وقحا.
If he doesn't make sense,
إذا لم يكن له معنى ،
it's useless even if he pays obeisance.
لا جدوى منه حتى لو كان يطيع.
In the 10th year of the Jiajing reign,
في السنة العاشرة من حكم جياجينغ ،
the court instituted the single whip law
وضعت المحكمة قانون السوط الواحد
in Fengxing.
في Fengxing.
There is one article in it that stipulates
هناك مقال واحد فيه ينص على
all taxes are to be
يجب أن تكون جميع الضرائب
collected and transported by the government.
يتم جمعها ونقلها من قبل الحكومة.
You're right.
أنت على حق.
There is this article.
يوجد هذا المقال.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
what does government collection and transportation mean?
ماذا يعني التحصيل الحكومي والنقل؟
Before the single whip law was instituted,
قبل سن قانون السوط الفردي ،
local taxes
الضرائب المحلية
were collected and then transported to storehouses
تم جمعها ثم نقلها إلى المخازن
by the people themselves.
من قبل الناس أنفسهم.
After the 10th year,
بعد السنة العاشرة ،
the government collected the taxes and transported them.
قامت الحكومة بجمع الضرائب ونقلها.
That is why it's called "government collection and transportation."
لهذا السبب يطلق عليه "التحصيل والنقل الحكومي".
How would the cost of transportation
كيف تكلفة النقل
be calculated?
لتتحاسب؟
In the past, corvée labor was used.
في الماضي ، تم استخدام عمل السخرة.
Later, His Majesty
في وقت لاحق ، جلالة الملك
felt for the difficulties of the people,
شعرت بصعوبات الشعب ،
and replaced corvée labor with silver.
واستبدلت السخرة بالفضة.
The people only had to pay
كان على الناس أن يدفعوا فقط
a fixed amount of money to the government.
مبلغ ثابت من المال للحكومة.
Magistrate Deng is right!
القاضي دنغ محق!
During the 10th year of the Jiajing reign,
خلال السنة العاشرة من حكم جياجينغ ،
the way the government collected taxes
الطريقة التي تجمع بها الحكومة الضرائب
changed.
تغير.
The way taxation was recorded
طريقة تسجيل الضرائب
changed with it.
تغيرت معها.
Before the 10th year of the Jiajing reign,
قبل السنة العاشرة من حكم جياجينغ ،
Fengxing's principal form taxes
ضرائب الشكل الرئيسي لـ Fengxing
were recorded in tax registers,
تم تسجيلها في سجلات الضرائب ،
while logistical costs
بينما التكاليف اللوجستية
were offset by the labor of the people,
تم تعويضها من خلال عمل الشعب ،
and recorded in corvée registers.
ومسجلة في سجلات السخرة.
In other words, the value of the principal form tax
بمعنى آخر ، قيمة ضريبة النموذج الأساسي
and logistical costs
والتكاليف اللوجستية
were recorded in two different registers.
تم تسجيلها في سجلين مختلفين.
After the 10th year,
بعد السنة العاشرة ،
with the institution of government collection and transportation,
مع مؤسسة الجمع والنقل الحكومية ،
payment was made in silver,
تم الدفع بالفضة ،
and no longer involved corvée labor.
ولم يعد ينطوي على عمل السخرة.
A single register was used.
تم استخدام سجل واحد.
These are copies of the registers
هذه نسخ من السجلات
from the 5th year of the Jiajing reign and the 1st year of the Longqing reign.
من السنة الخامسة من حكم جياجين والسنة الأولى من حكم لونغكين.
You can compare the differences.
يمكنك مقارنة الاختلافات.
I see.
أرى.
Marvelous.
رائع.
It turns out that there is a difference in bookkeeping
اتضح أن هناك فرقًا في مسك الدفاتر
before and after
قبل وبعد
government collection and transportation was implemented.
تم تنفيذ عمليات الجمع والنقل الحكومية.
No wonder.
لا عجب.
This was
لقد كان هذا
over 50 years ago.
منذ أكثر من 50 عامًا.
Magistrate Mao, Magistrate Deng.
القاضي ماو ، القاضي دينق.
Back then,
في ذلك الوقت،
you hadn't been born yet, right?
لم تكن قد ولدت بعد ، أليس كذلك؟
So it's inevitable for some things to fall through the cracks.
لذلك من الحتمي أن تسقط بعض الأشياء من خلال الشقوق.
Inevitable.
حتمي.
Let's say you're right.
لنفترض أنك على حق.
After the 10th year of the Jiajing reign,
بعد السنة العاشرة من حكم جياجينغ ،
the value of the Silk Poll Tax and the provisions supplement
قيمة ضريبة استطلاع الحرير والأحكام المكملة لها
still don't match up.
لا تزال غير متطابقة.
They do.
إنهم يفعلون.
When I calculated the sum
عندما حسبت المبلغ
after the 10th year of the Jiajing era,
بعد السنة العاشرة من عصر جياجينغ ،
the logistical fees had already been removed.
تم بالفعل إزالة الرسوم اللوجستية.
It's still 3,530 taels.
لا يزال 3530 تيل.
Do you need me to explain the process?
هل تريد مني شرح العملية؟
After all,
بعد كل ذلك،
you only
انت فقط
found out
اكتشف
there is a similarity in the numbers.
هناك تشابه في الأرقام.
There are countless accounts in the world.
هناك حسابات لا حصر لها في العالم.
Could it be that
يمكن أن يكون ذلك
whenever two sums have the same value,
عندما يكون مجموعان لهما نفس القيمة ،
they are the same sum?
هم نفس المبلغ؟
How can you prove
كيف تثبت
the provisions supplement of the 9th year of the Chenghua reign
أحكام تكملة للسنة التاسعة من حكم Chenghua
turned into the
تحولت إلى
Silk Poll Tax?
ضريبة استطلاع الحرير؟
Right now, I cannot prove it
في الوقت الحالي ، لا يمكنني إثبات ذلك
because the registers for the 12th to the 15th year
لأن السجلات من 12 إلى 15 سنة
of the Chenghua reign are missing.
من عهد Chenghua مفقودة.
Look.
ينظر.
He's just making baseless claims.
إنه فقط يقدم ادعاءات لا أساس لها.
But I have another way
لكن لدي طريقة أخرى
to prove that.
لإثبات أن.
Everyone,
الجميع،
we've checked the main registers of Jin'an Prefecture.
لقد فحصنا السجلات الرئيسية لمحافظة جينان.
But
لكن
the registers for the 12th to the 15th year
السجلات من 12 إلى 15 سنة
of the Chenghua reign
من عهد Chenghua
are all gone.
ذهبوا جميعا.
However, there must be copies
ومع ذلك ، يجب أن يكون هناك نسخ
in the individual registers of the eight counties.
في السجلات الفردية للمقاطعات الثماني.
Yes.
نعم.
I understand what you mean.
أنا أفهم ماذا تقصد.
You want each of the counties
تريد كل مقاطعة
to open their Archives
لفتح أرشيفاتهم
for you to investigate.
لكي تحقق.
Then, it'll be clear, right?
بعد ذلك ، سيكون الأمر واضحًا ، أليس كذلك؟
Exactly.
بالضبط.
Ridiculous!
سخيف!
Why?
لماذا؟
Magistrate Mao,
القاضي ماو
this is a tax burden of over 3,000 taels of silver.
هذا عبء ضريبي يزيد عن 3000 تايل من الفضة.
If we don’t find out the truth,
إذا لم نكتشف الحقيقة ،
can you sleep well at night?
هل يمكنك النوم جيدا في الليل؟
Prefect Huang.
المحافظ هوانغ.
The Archives are sensitive locations for our country.
المحفوظات مواقع حساسة لبلدنا.
How can we allow a mere commoner
كيف يمكننا السماح لعامة الناس فقط
to trespass into them?
التعدي عليهم؟
Magistrate Deng.
القاضي دينق.
How is this trespassing?
كيف هذا التعدي على ممتلكات الغير؟
Everyone is here.
الجميع هنا.
Won't he be going
ألن يذهب
in the open?
في العراء؟
We only need to let him check
نحن بحاجة فقط للسماح له بالتحقق
the old registers in the Archives
السجلات القديمة في الأرشيف
to resolve the problem
لحل المشكلة
of the Silk Poll Tax.
ضريبة استطلاع الحرير.
Why shouldn't we let him?
لماذا لا نتركه؟
We mustn't do it.
يجب ألا نفعل ذلك.
Prefect Huang,
المحافظ هوانغ ،
don't be fooled
لا تنخدع
by this petty man.
بواسطة هذا الرجل الصغير.
If you're worried that
إذا كنت قلقًا من ذلك
this petty man is up to something,
هذا الرجل الصغير يصل إلى شيء ما ،
it's simple.
انه سهل.
I'll preside over this personally,
سأترأس هذا شخصيًا ،
and send my trusted subordinate
وأرسل مرؤوسي الموثوق به
back with you to your county
العودة معك إلى مقاطعتك
for the investigation.
للتحقيق.
How's that?
كيف ذلك؟
Magistrate Fang,
القاضي فانغ
what do you think?
ماذا تعتقد؟
I...
أنا...
I've said this already,
لقد قلت هذا بالفعل ،
no matter what the judgement is today,
بغض النظر عن حكم اليوم ،
I will obey your orders.
سأطيع أوامرك.
-I will obey your orders. -You.
- سأطيع أوامرك.  -أنت.
Prefect Huang.
المحافظ هوانغ.
Old Mister, are you okay?
السيد العجوز ، هل أنت بخير؟
I have something
لدي شيئ ما
to say to Prefect Huang.
لقول للمحافظ هوانغ.
Slow down.
ابطئ.
Old Mister.
السيد العجوز.
Assistant Magistrate Ren.
مساعد قاضي الصلح رن.
What happened?
ماذا حدث؟
Assistant Magistrate Ren is old and weak.
مساعد القاضي رن مسن وضعيف.
He must be tired
يجب أن يكون متعبا
after a whole day of trial.
بعد يوم كامل من التجربة.
Guards!
حراس!
Help Assistant Magistrate Ren off,
مساعدة القاضي مساعد قاضي رن قبالة ،
let him rest.
دعه يرتاح.
Let's continue our discussion.
دعنا نواصل مناقشتنا.
Old Mister Ren is reputable in Jin’an
السيد رن العجوز ذا سمعة طيبة في جينان
and he represents Wancheng County.
ويمثل مقاطعة Wancheng.
If he’s not here for the judgement,
إذا لم يكن هنا من أجل الحكم ،
it would be unfair.
سيكون غير عادل.
This...
هذا...
Prefect Huang,
المحافظ هوانغ ،
there's no rush.
ليس هناك اندفاع.
Let Old Mister Ren rest first.
دع السيد رن العجوز يستريح أولاً.
Let's stop here for today.
دعنا نتوقف هنا لهذا اليوم.
It's not too late if we continue tomorrow.
لم يفت الأوان بعد إذا واصلنا غدًا.
Old Mister Ren.
السيد رن العجوز.
Old Mister.
السيد العجوز.
We're here to see you.
نحن هنا لرؤيتك.
You're all here.
أنتم جميعا هنا.
Open your eyes. There are no outsiders here.
افتح عينيك.  لا يوجد غرباء هنا.
Old Mister Ren,
السيد العجوز كلين ،
if not for your quick wits,
إن لم يكن لذكائك السريع ،
the situation would have become hard to deal with.
كان من الصعب التعامل مع الوضع.
That's right.
صحيح.
We're in the same boat.
نحن في نفس القارب.
If anyone dares to retreat,
إذا تجرأ أي شخص على التراجع ،
I'll crush him.
سوف أسحقه.
When did such a formidable man
متى فعل مثل هذا الرجل الهائل
appear in Jin'an Prefecture?
تظهر في محافظة جينان؟
I don't care.
لا أهتم.
If Huang Ningdao
إذا هوانغ نينغبو
must open
يجب أن تفتح
Lanxi's Archives,
أرشيف لانكسي ،
at worst,
في أسوأ الأحوال،
I'll set fire to it.
سوف أشعل النار فيه.
You-
أنت-
If you are still agonizing
إذا كنت لا تزال تتألم
over the details of silk tax,
على تفاصيل ضريبة الحرير ،
you would be gravely mistaken.
سوف تكون مخطئا جدا.
Cheng Renqing?
تشنغ رينكينغ؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
These is a government affair,
هذا شأن حكومي ،
not a lawsuit.
ليست دعوى قضائية.
Why are you, a lawyer,
لماذا انت محامي
doing here?
تفعل هنا؟
Leave now.
ارحل الآن.
Magistrate Mao.
القاضي ماو.
Let's hear what he has to say.
دعنا نسمع ما سيقوله.
I know your reputation.
أنا أعلم سمعتك.
The degree of justice you uphold is commensurate with
درجة العدالة التي تؤيدها تتناسب معها
the amount of money you're paid.
مبلغ المال الذي دفعته.
Let's make it clear.
دعونا نوضح الأمر.
We don't have money for you.
ليس لدينا المال من أجلك.
I'm here today
انا هنا اليوم
at someone's behest
بناء على طلب شخص ما
to bring you something.
لأجلب لك شيئا.
[Extensive Records of the Taiping Era]
[سجلات موسعة لعصر تايبينغ]